一、选择题
   1.哪种需求引导方法通过问题机会陈述的概念发挥作用(B)
	A.调查表   B.头脑风暴   C.JAD     D.以上都不是
   2.将活动的执行步骤称为（B）
	A.实例     B.动作       C.工作    D.流
   3.理解软件所需要的工作量的测量被称为（B）
	A.结构复杂性     B.认识复杂性      C.算法复杂性    D.问题复杂性
   4.下面哪个是观察者模式中观察者对象的另外名称（A）
	A.Listener     B.Spectator      C.Watcher    D.Viewer
   5.哪一个不是UML的扩展机制（C）
	A.约束    B.构造型     C.导出属性    D.标签值





二、填空题
   1.需求依赖矩阵中（有冲突的需求）和（重叠的需求）的需求依赖是显而易见的
   2.专责进行变更管理的工具是（软件配置管理工具）
   3.最重要的行为建模技术是（用例图）、（顺序图）、（通信图）和（活动图） 
   4.(顺序图)UML建模技术对发现类操作最有帮助。
   5.白盒测试也称为（面向路径的测试）。





三、问答题
   1.在需求确定以及类似任务中，调查和调查表有什么区别？
   答： 需求确定的调查和调查表都是调查表。主要的不同在于：调查搜寻某些事实的公开验证，
        而调查表（在需求确定和类似任务中）是发现事实的手段。
        调查和调查表会产生不同类型的不精确性和受访者的偏见。由于对受访者回答问题或者
	刻意“修饰”事实的情况无法控制，因此调查结果有可能是歪曲事实的。调查表也会有
	类似的缺陷。但问一些观点性或者主观评价的问题可能会加重这种歪曲。要求得到标定
	值答案的问题也会产生麻烦。
   2.解释静态模型、行为模型状态机模型的主要特点和互补特性。
   答： 静态模型描述系统的静态结构--类、类的内部结构和类之间的关系。静态建模的主要可
	视化技术是类图。行为模型描述系统中对象的动作，以支持业务功能--交互、操作和作
	用于数据上的算法。行为建模包括用例图、顺序图、通信图和活动图。状态机模型描述
	对象在其生命周期中状态的动态变化。状态机建模的主要可视化技术是状态机图。
	  这3个模型提供了不同但互补的观点，通常基于相同的建模元素。静态视图显示存在于
	系统中的元素种类。行为视图确保组成元素能够执行所需要的系统功能。一个好的静态
	模型应该能够适当地容纳新的扩展的系统功能。状态机视图为类的进化定义了框架，并
	定义了行为和静态模型必须遵守的对类状态的约束。
   3.解释分布式处理系统和分布式数据库系统之间的区别。
   答： 分布式数据库系统是分布式处理系统的超集。在分布式处理系统中，一个客户机程序可
	以连接到多个数据库，但此程序中的每个数据库访问/更新语句只能被编址到这些数据库
	中的一个。
	分布式数据库系统解除了上面的限制。这就意味着一个客户机程序可以包含联合多个数
	据库数据的访问语句，以及修改多个数据库中数据的更新语句(Date 2000)。理想情况下，
	访问/更新语句应该"透明地"操作数据，即用户不必知道数据存放在哪里。数据库可以是
	"异质的"，即它们可以由不同的数据库管理系统来管理。
	实现分布式数据库系统很困难。这种困难很大程度上来自对事务管理和查询处理的苛刻需求。
   4.导出信息有什么建模意义？
   答： 导出信息并没有真正给UML模型提供新的信息，但它丰富了模型的语义。它将直接观察不到
	的信息明确地表现出来，使得模型更清晰易懂。
	在分析模型中，导出信息可能用于为一个值得关注的概念或用户需求提供一个名字或定义。
	在设计模型中，使用导出信息可能意味着，一旦它依赖的数据值改变了，导出信息的之需要
	重新计算。
	在大多数实际情况中，导出信息指定了对现有特性的一个约束，例如，能够基于现有数据计
	算出来的某个值。明智而审慎地使用导出信息，即使它是"多余的"，也可能会简化模型。
   5.与压力测试密切相关的系统约束测试有哪些？请加以说明。
   答： 压力测试是在非正常环境下---过少的资源、峰值负载、各种频率、数量或音量--运行一个
	系统。压力测试与性能测试密切相关，这是因为当系统在压力环境下运行时，经常会出现性
	能降低的情况。
	实际上，压力测试和性能测试可以同时进行，使用同样的测试脚本、同样的硬件和软件工具。